Entschuldigungsregelung für die
Klassen 5 bis 10
Beurlaubungen vom Unterricht (z.B. aus familiären Gründen, wegen unumgänglicher
Arzttermine, …) sind grundsätzlich mindestens 2 Tage vor der Abwesenheit beim
Klassenlehrer (bis zu einem Tag) oder beim Schulleiter (mehr als einen Tag oder direkt vor
oder nach den Ferien) zu beantragen.
Schulische Termine (insbesondere Klassenarbeitstermine) sind generell vorrangig.
Bei allen Fehlzeiten gilt: Der Schüler / die Schülerin ist selbst für das Nachlernen des Stoffes
verantwortlich.
Krankheitsbedingte Abwesenheit:
 Im Krankheitsfall ist die Schule unverzüglich mündlich, fernmündlich, elektronisch oder
schriftlich davon in Kenntnis zu setzen.
Vorzeitiges Verlassen des Unterrichts:
 Der Schüler / die Schülerin holt sich im Sekretariat einen Laufzettel und meldet sich
damit beim Lehrer der folgenden Stunde ab.
 Die Eltern bestätigen auf dem Laufzettel, dass sie vom vorzeitigen Verlassen Kenntnis
genommen haben und der Schüler / die Schülerin gibt den Laufzettel baldmöglichst beim
Klassenlehrer ab.
Konsequenzen:
Bei Verstößen gegen diese Festlegung gelten folgende Regelungen:
 Fehlt der Schüler / die Schülerin unentschuldigt, wird die Klassenarbeit mit der Note 6
bewertet!
 Häufiges Fehlen kann auf Beschluss der Klassenkonferenz in der Halbjahresinformation
und/oder im Zeugnis vermerkt werden (§ 5 – NVO).


Entschuldigungsregelung für die
Jahrgangsstufe 11 und 12
Schuljahr 2025/26
Beurlaubungen vom Unterricht (z.B. aus familiären Gründen, wegen unumgänglicher
Arzttermine, für die Führerscheinprüfung, …) sind grundsätzlich mindestens 2 Tage vor der
Abwesenheit beim Tutor (bis zu zwei Tagen) oder Schulleiter (mehr als zwei Tage) zu
beantragen.
Schulische Termine (insbesondere Klausurtermine) sind generell vorrangig!
Bei allen Fehlzeiten gilt: Der Schüler/die Schülerin ist selbst für das Nachlernen des Stoffes
verantwortlich.
Krankheitsbedingte Abwesenheit:
1. Im Krankheitsfall hat unverzüglich eine schriftliche Entschuldigung (durch den volljährigen
Schüler oder die Eltern) vorzugsweise an die dienstliche Mailadresse der Tutorin/des
Tutors zu erfolgen. In Ausnahmefällen ist auch eine mündliche/fernmündliche
Krankmeldung an das Sekretariat möglich. Eine weitere schriftliche Mitteilung ist dann nicht
mehr notwendig. Beachten Sie bitte, dass vor allem vor dem Hintergrund der
Leistungsmessungen Ihr Kind fristgerecht (innerhalb von 24 Stunden) entschuldigt sein
muss. Fehlt ein Schüler/eine Schülerin unentschuldigt, wird die Leistungsmessung mit 0
Notenpunkten bewertet.
2. Wenn ein Schüler eine Klausur entschuldigt versäumt hat, erkundigt er sich zeitnah beim
Fachlehrer, ob ein Nachtermin für die Klausur oder eine Abfrage angesetzt wird.
Vorzeitiges Verlassen des Unterrichts:
 Der Schüler/die Schülerin holt sich im Sekretariat einen Laufzettel und meldet sich damit
beim Lehrer der folgenden Stunde ab.
 Bei noch nicht 18-Jährigen bestätigen die Eltern auf dem Laufzettel, dass sie vom
vorzeitigen Verlassen Kenntnis genommen haben. Der Schüler/die Schülerin gibt den
Laufzettel baldmöglichst unterschrieben beim Tutor ab.
Fehlzeiten
Hat ein Schüler mehr als 6 Fehlzeiten, so kann auf Beschluss der Jahrgangsstufen-
konferenz eine entsprechende Bemerkung (z.B. „fehlt häufig“) in das Zeugnis
aufgenommen werden. Hierfür wird nicht nur der Umfang der versäumten Stunden
(Fehlstunden) berücksichtigt, sondern auch die Menge der Fehlzeiten. Wer z.B. sechsmal
eine Stunde fehlt, hat 6 Fehlzeiten; wer eine Woche im Krankenhaus ist, hat eine Fehlzeit.
Information für die Klassenstufe 12: Im verkürzten Kurshalbjahr 12/2 gilt für die Fehlzeiten nicht
der Grenzwert 6 Fehlzeiten, sondern 4 Fehlzeiten!