Entschuldigungsregelung für die
Klassen 5 bis 10
Schuljahr 2022/23 (https://www.gymnasium-weingarten.de/fileadmin/user_upload/Downloads/Entschuldigungsregelung_5-10_23.pdf)
Beurlaubungen vom Unterricht (z.B. aus familiären Gründen, wegen unumgänglicher
Arzttermine, …) sind grundsätzlich mindestens 2 Tage vor der Abwesenheit beim
Klassenlehrer (bis zu einem Tag) oder beim Schulleiter (mehr als einen Tag) zu beantragen.
Schulische Termine (insbesondere Klassenarbeitstermine) sind generell vorrangig.
Bei allen Fehlzeiten gilt: Der Schüler / die Schülerin ist selbst für das Nachlernen des Stoffes
verantwortlich.
Krankheitsbedingte Abwesenheit:
 Am ersten Tag hat am Vormittag eine telefonische oder schriftliche Entschuldigung durch
die Eltern über das Sekretariat zu erfolgen.
 Dem Klassenlehrer muss spätestens innerhalb von drei weiteren Schultagen eine
schriftliche Entschuldigung vorliegen. Entschuldigungen können als Brief, Fax oder
als Scan der schriftlichen Entschuldigung abgegeben bzw. gesendet werden.
Vorzeitiges Verlassen des Unterrichts:
 Der Schüler / die Schülerin holt sich im Sekretariat einen Laufzettel und meldet sich
damit beim Lehrer der folgenden Stunde ab.
 Die Eltern bestätigen auf dem Laufzettel, dass sie vom vorzeitigen Verlassen Kenntnis
genommen haben und der Schüler / die Schülerin gibt den Laufzettel baldmöglichst beim
Klassenlehrer ab.
Konsequenzen:
Bei Verstößen gegen diese Festlegung gelten folgende Regelungen:
 Bei Erkrankung an Tagen, an welchen eine Klassenarbeit angesetzt ist, ist der Schüler
verpflichtet, dies unverzüglich im Sekretariat zu melden (Tel. 0751/561921-50).
 Fehlt der Schüler unentschuldigt, wird die Klassenarbeit mit der Note 6 bewertet!
 Häufiges Fehlen kann auf Beschluss der Klassenkonferenz in der Halbjahresinformation
und/oder im Zeugnis vermerkt werden (§ 5 – NVO).
 Unentschuldigtes Fehlen wird mit Nachsitzen geahndet.

Entschuldigungsregelung für die
Jahrgangsstufe 11 und 12
Schuljahr 2022/23 (https://www.gymnasium-weingarten.de/fileadmin/user_upload/Downloads/Entschuldigungsregelung_11-12.pdf)
Beurlaubungen vom Unterricht (z.B. aus familiären Gründen, für die Führerscheinprüfung, …)
sind grundsätzlich mindestens 2 Tage vor der Abwesenheit beim Tutor oder Schulleiter zu
beantragen.
Schulische Termine (insbesondere Klausurtermine) sind generell vorrangig!
Krankheitsbedingte Abwesenheit:
1. Am ersten Tag hat vor dem individuellen Unterrichtsbeginn eine fernmündliche oder
schriftliche Entschuldigung (durch den volljährigen Schüler oder die Eltern) über das
Sekretariat zu erfolgen.
2. Dem Tutor muss spätestens innerhalb von drei weiteren Schultagen eine schriftliche
Entschuldigung vorliegen (siehe Anwendungsbeispiel). Entschuldigungen können als
Brief, Fax oder als Scan der schriftlichen Entschuldigung abgegeben bzw. gesendet
werden.
3. Wenn ein Schüler eine Klausur versäumt hat, erkundigt er sich zeitnah beim Fachlehrer, ob
ein Nachtermin für die Klausur oder eine Abfrage angesetzt wird.
Konsequenzen:
Bei Verstößen gegen diese Festlegung gelten folgende Regelungen:
• Wenn innerhalb von 3 Tagen nach Krankmeldung dem Tutor keine schriftliche
Entschuldigung vorliegt, führt die Nichtteilnahme an einer Klausur zu der Bewertung
mit 0-Notenpunkten (siehe 2.)
• Hat ein Schüler mehr als 6 Fehlzeiten, so kann auf Beschluss der
Jahrgangsstufenkonferenz eine entsprechende Bemerkung (z.B. „fehlt häufig“) in das
Zeugnis aufgenommen werden. Hierfür wird nicht nur der Umfang der versäumten
Stunden (Fehlstunden) berücksichtigt, sondern auch die Menge der Fehlzeiten. Wer z.B.
sechsmal eine Stunde fehlt, hat 6 Fehlzeiten; wer eine Woche im Krankenhaus ist, hat eine
Fehlzeit.
Vorzeitiges Verlassen des Unterrichts:
• Der Schüler / die Schülerin holt sich im Sekretariat einen Laufzettel und meldet sich damit
beim Lehrer der folgenden Stunde ab.
• Bei noch nicht 18-jährigen bestätigen die Eltern auf dem Laufzettel, dass sie vom
vorzeitigen Verlassen Kenntnis genommen haben. Der Schüler / die Schülerin gibt den
Laufzettel baldmöglichst unterschrieben beim Tutor ab.
bitte wenden
→
Gymnasium Weingarten Fax: 0751/561-921-60 – Tel.: 0751/561-921-50
Brechenmacherstr. 19 Homepage: www.gymnasium-weingarten.de
D-88250 Weingarten Mail: poststelle@gym-weingarten.schule.bwl.de
Versäumnisblatt:
Jeder Schüler erhält ein persönliches Versäumnisblatt, das folgendermaßen zu führen ist:
1. Jeder Schüler ist verpflichtet, das Versäumnisblatt ordnungsgemäß zu führen und auf
Aufforderung jederzeit vorlegen zu können!
2. Bei Unterrichtsversäumnissen ist für jeden Tag eine Zeile zu verwenden. Der Schüler trägt
in der oberen Zeile das Fach ein, addiert die versäumten Stunden und gibt den Grund des
Fehlens an.
3. Der Schüler legt spätestens in der ersten Unterrichtsstunde, in der er wieder anwesend
ist, dem jeweiligen Fachlehrer unaufgefordert das Versäumnisblatt vor. Der Fachlehrer
unterzeichnet mit seinem Namenskürzel die bei ihm versäumten Stunden und vermerkt in
seinem Kurstagebuch, dass der Schüler entschuldigt ist.
4. Bei Fehlzeiten von mehr als 5 Tagen wird – abweichend von 2. – folgendermaßen
verfahren:
◦ Unter „Datum“ wird der Zeitraum (z.B. 15.09. - 29.09.) eingetragen.
◦ Der Schüler addiert gewissenhaft die Zahl der versäumten Stunden und trägt dies ein.
5. Bei Beurlaubungen wird entsprechend verfahren mit dem Unterschied, dass der Schüler
vorher beim Tutor oder Schulleiter einen schriftlichen Antrag stellt. Der Tutor oder
Schulleiter vermerkt unter „Grund des Fehlens“ „beurlaubt“ mit Datum und Unterschrift.
6. Ein volles Versäumnisblatt wird im Sekretariat abgegeben, wo der Schüler ein neues erhält.
Anwendungsbeispiel für die Kursstufe zur Entschuldigungsregelung:
Anwendungsbeispiel:
Fritz ruft am Montag im Sekretariat an um sich krank zu melden.
Die Klausur wird am Mittwoch geschrieben.
Der Tutor erhält die schriftliche Entschuldigung am Freitag.
Folge: Fritz erhält 0 Punkte.
Warum? Die Entschuldigung hätte dem Tutor am Donnerstag vorliegen müssen.
Ausnahme: Schwerwiegende Verhinderungsgründe wie z.B. Verkehrsunfall,
Krankenhausaufenthalt usw.
Information für die Klassenstufe 12: Im verkürzten Kurshalbjahr 12/2 gilt für die Fehlzeiten nicht
der Grenzwert 6 Fehlzeiten, sondern 4 Fehlzeiten!
Hinweis in Corona-Zeiten:
1. Bitte beim Auftreten von COVID-Symptomen unbedingt zuhause bleiben.
2. Quarantäne wird vom Gesundheitsamt angeordnet und wird daher nicht als Fehlzeit
gezählt.
3. Eine Quarantäne zählt aber dann als Fehlzeit, wenn sie durch eine private Fahrt in ein
vorher bekanntes Risikogebiet selbst verursacht wird.
4. Bitte immer die Schule informieren!